《Yulin Bell》
《Lonceng Yulin》
The crime committed by Jing Yiming
Kejahatan yang dilakukan oleh Jing Yiming
Ironclad evidence
Bukti yang tak terbantahkan
Mr. Bao will definitely give justice to the Ding family.
Tuan Bao pasti akan memberikan keadilan kepada keluarga Ding.
That is to say
Artinya
He must be punished by death?
Apakah dia harus dihukum mati?
yes
Ya
I was at Ding's house
Saya berada di rumah Ding.
Zhaohui talked to me about Xiaoyun
Zhaohui bercerita kepadaku tentang Xiaoyun.
He regrets very much
Dia sangat menyesal
I couldn't believe you then
Saat itu aku tidak bisa mempercayaimu.
after you leave home
setelah kamu meninggalkan rumah
He has kept Xiaoyun's body
Dia menyimpan jasad Xiaoyun.
I want to go back and find you to find evidence
Aku ingin kembali dan menemukanmu untuk mencari bukti.
Justice for Xiaoyun
Keadilan untuk Xiaoyun
Yuehua
Yuehua
elder brother
kakak
sorry
Maaf
can't believe you
Aku tidak percaya padamu
I regret so much
Aku sangat menyesal
with brother
bersama saudara laki-laki
go home
pulang
good
Bagus
Dongting spring scenery
Pemandangan musim semi Dongting
It is said to be the best wine in Xiangyang City
Anggur ini konon merupakan anggur terbaik di Kota Xiangyang.
The best wine in Xiangyang City is from Liu Ke Tang
Anggur terbaik di Kota Xiangyang berasal dari Liu Ke Tang.
you were cheated
kamu telah ditipu
Yeah?
Ya?
How is Zhaohui?
Bagaimana kabar Zhaohui?
he woke up
dia bangun
No serious problem for now
Saat ini tidak ada masalah serius.
Yuehua is accompanying him
Yuehua menemaninya
Intellectualization
Intelektualisasi
I was impulsive
Aku bertindak impulsif.
sorry
Maaf
That's your knot
Itu simpulmu
I won't blame you
Aku tidak akan menyalahkanmu
Heart knot?
Simpul hati?
What do you know?
Apa yang kamu ketahui?
About your brother
Tentang saudaramu
Zhihua already told me
Zhihua sudah memberitahuku
when you were young
ketika kamu masih muda
Brother committed a crime and died
Saudara laki-laki saya melakukan kejahatan dan meninggal dunia.
So you saw Brother Fan being killed
Jadi, kamu melihat Saudara Fan dibunuh.
Only then will I feel doubly regretful and resentful.
Barulah saat itulah aku akan merasa dua kali lebih menyesal dan kesal.
Want to kill Zhihua
Ingin membunuh Zhihua
Zhihua also took advantage of this opportunity
Zhihua juga memanfaatkan kesempatan ini.
Tell me about your brother’s case back then
Ceritakan padaku tentang kasus saudaramu waktu itu.
It's an unjust, false or wrongful conviction
Ini adalah vonis yang tidak adil, salah, atau keliru.
therefore you
oleh karena itu kamu
I also want to kill the Yicheng County magistrate who was involved in the case.
Saya juga ingin membunuh hakim Kabupaten Yicheng yang terlibat dalam kasus ini.
avenge your brother
balas dendam atas kematian saudaramu
something
sesuatu
I haven't told you yet
Aku belum memberitahumu
theory of intelligence
teori kecerdasan
It was Siming who asked him
Siming-lah yang menanyakan hal itu kepadanya.
Use your brother's business
Manfaatkan bisnis saudaramu
Guide you to check the Yicheng County Magistrate
Kami akan memandu Anda untuk memeriksa Kantor Bupati Kabupaten Yicheng.
Si Ming?
Si Ming?
Why did Siming know about the case back then?
Mengapa Siming mengetahui kasus itu pada saat itu?
What does he have to do with this case?
Apa hubungannya dia dengan kasus ini?
these questions
pertanyaan-pertanyaan ini
Just find the breakthrough point for Siming
Cukup temukan titik terobosan untuk Siming.
Why don't we go see the Yicheng County Magistrate?
Mengapa kita tidak menemui Bupati Kabupaten Yicheng saja?
Confronted face to face
Berhadapan langsung
Your knot is healed too
Benjolanmu juga sudah sembuh.
If you don't want to go
Jika kamu tidak mau pergi
OK
OKE
What happened back then?
Apa yang terjadi saat itu?
Say it completely
Ungkapkan sepenuhnya
I can also seek justice for you
Saya juga bisa memperjuangkan keadilan untukmu.
seek justice
mencari keadilan
If my brother had
Seandainya saudaraku punya
He was wrongly killed by the government
Dia dibunuh secara tidak adil oleh pemerintah.
You are also a member of the government
Anda juga merupakan anggota pemerintahan.
how can you guarantee
bagaimana Anda bisa menjaminnya
Surely you can seek justice for me?
Tentu Anda bisa memperjuangkan keadilan untuk saya, bukan?
You still don't believe me
Kamu masih tidak percaya padaku
Miss Huo, I'm here because of Chang Hongbi's affairs.
Nona Huo, saya di sini karena urusan Chang Hongbi.
- Come in and talk. - No need.
- Silakan masuk dan bicara. - Tidak perlu.
Let me tell you something...
Izinkan saya memberi tahu Anda sesuatu...
Little brother’s life experience
Pengalaman hidup adik laki-laki
Just leave after saying that
Pergilah saja setelah mengatakan itu
If you want to develop Chang Hongbi
Jika Anda ingin mengembangkan Chang Hongbi
You must drink Biyan Sansheng Water every day
Anda harus minum Air Biyan Sansheng setiap hari.
And those who can survive this poison
Dan mereka yang mampu bertahan dari racun ini
It is the supreme yang constitution
Ini adalah konstitusi Yang tertinggi.
Grandma searched all over the world
Nenek mencari ke seluruh dunia
I just found my little brother who is under three years old in the Bashu area.
Saya baru saja menemukan adik laki-laki saya yang berusia kurang dari tiga tahun di daerah Bashu.
If you want to take your little brother to find a relative in the future,
Jika kamu ingin mengajak adikmu untuk mencari kerabat di masa depan,
You can try it over there
Anda bisa mencobanya di sana.
good
Bagus
thank you
Terima kasih
little brother
adik laki-laki
I apologize for what I did to you before
Aku minta maaf atas apa yang telah kulakukan padamu sebelumnya.
But don't worry
Tapi jangan khawatir
Be with my sister from now on
Bersama adikku mulai sekarang
Those inhuman days before
Hari-hari yang tidak manusiawi itu sebelum
no more
tidak lagi
Wait a moment
Tunggu sebentar
I previously
Saya sebelumnya
I heard what Brother Bai said about you
Aku mendengar apa yang dikatakan Saudara Bai tentangmu.
Understand what you did in Hanshui Palace
Pahami apa yang Anda lakukan di Istana Hanshui
In fact, I can’t help myself
Sejujurnya, aku tidak bisa menahan diri.
now
Sekarang
Jing Yiming is about to go to Beijing for trial
Jing Yiming akan segera berangkat ke Beijing untuk menjalani persidangan.
his life
hidupnya
The government will settle it on its own
Pemerintah akan menyelesaikannya sendiri.
Put down your burden too
Lepaskan juga bebanmu
What you're wearing today
Apa yang kamu kenakan hari ini
Colder than that one
Lebih dingin dari yang itu
It looks much better
Ini terlihat jauh lebih baik.
Wait until you see Jing Yiming die with your own eyes
Tunggu sampai kau melihat Jing Yiming mati dengan mata kepala sendiri.
Then I can truly let go
Barulah aku bisa benar-benar melepaskan semuanya.
Farewell
Selamat tinggal
it's you
itu kamu
You are still alive
Kamu masih hidup
yes
Ya
The reason why I'm alive till now
Alasan mengapa aku masih hidup sampai sekarang
Just to find you
Hanya untuk menemukanmu
That's all you have the courage to do
Hanya itu yang mampu kamu lakukan.
Seeing that I am alone here
Melihat bahwa aku sendirian di sini
Do you dare to seek revenge?
Apakah kamu berani membalas dendam?
bring it on
ayo kita mulai
I'm not as mean as you
Aku tidak sejahat kamu.
If I just want to kill you with one knife
Jika aku hanya ingin membunuhmu dengan satu pisau
There is no need for me to come here
Tidak ada alasan bagiku untuk datang ke sini.
This cage is made of black iron
Sangkar ini terbuat dari besi hitam.
Even if you kill me, you can't escape from here
Sekalipun kau membunuhku, kau tak bisa lolos dari sini.
Today you and I will make an end here
Hari ini, kau dan aku akan mengakhiri semuanya di sini.
Shameless talk
Obrolan tak tahu malu
Little yellow haired girl
Gadis kecil berambut pirang
Do you dare to duel with me?
Apakah kau berani berduel denganku?
Did you think you would come here today?
Apakah kamu berpikir akan datang ke sini hari ini?
I'm here to be a hunter.
Aku di sini untuk menjadi seorang pemburu.
I see it's just a foot
Saya lihat itu hanya satu kaki.
Just prey on the road to hell
Hanya memangsa di jalan menuju neraka
We haven’t seen each other for a year, but I have learned a lot from my skills.
Kami sudah tidak bertemu selama setahun, tetapi saya telah belajar banyak dari keterampilan saya.
If your brother hadn't hurt me before
Seandainya saudaramu tidak menyakitiku sebelumnya
I would have killed you with one palm a long time ago
Aku pasti sudah membunuhmu dengan satu telapak tangan sejak lama.
If you can't kill me, it's because you don't have the ability
Jika kau tidak bisa membunuhku, itu karena kau tidak memiliki kemampuan.
What excuse are you looking for?
Alasan apa yang kamu cari?
Can't afford to lose?
Tidak mampu menanggung kerugian?
Stop struggling when death is imminent
Berhentilah berjuang ketika kematian sudah di depan mata.
I'll send you on your way right now
Saya akan mempersilakan Anda pergi sekarang juga.
Wait until you see Jing Yiming die with your own eyes
Tunggu sampai kau melihat Jing Yiming mati dengan mata kepala sendiri.
Then I can truly let go
Barulah aku bisa benar-benar melepaskan semuanya.
Now you know
Sekarang kamu tahu
I'm not just Ding Yuehua, right?
Aku bukan hanya Ding Yuehua, kan?
I work hard for Hanshui Palace
Saya bekerja keras untuk Istana Hanshui
Keep your name anonymous and live an ignoble existence
Jaga kerahasiaan namamu dan jalani kehidupan yang hina.
Just to get this weapon
Hanya untuk mendapatkan senjata ini
So what if your great compassion makes you invincible?
Lalu bagaimana jika rasa welas asihmu yang besar membuatmu tak terkalahkan?
I said I'm going to kill you
Aku bilang aku akan membunuhmu
I can definitely kill you
Aku pasti bisa membunuhmu
You have been doing evil for more than ten years
Kamu telah melakukan kejahatan selama lebih dari sepuluh tahun.
Ruined countless girls
Menghancurkan banyak gadis
you killed my daddy
Kau membunuh ayahku
Seriously injured my eldest brother and second brother
Kakak tertua dan kakak kedua saya mengalami cedera serius.
Trap my Ding family and destroy everyone
Jebak keluarga Ding saya dan hancurkan semua orang
So today
Jadi hari ini
I want you to die in front of me
Aku ingin kau mati di depanku.
Let you witness how ants kill elephants
Saksikan sendiri bagaimana semut membunuh gajah.
Arriving at the Hall of Yama
Tiba di Aula Yama
You should also remember it for me
Kamu juga harus mengingatnya untukku.
kill you
membunuhmu
She is the daughter of the Ding family
Dia adalah putri dari keluarga Ding.
Sister Yuehua
Suster Yuehua
Miss Huo
Nona Huo
You don't have to say anything more
Anda tidak perlu mengatakan apa pun lagi.
Revenge is such a thing
Balas dendam itu memang nyata.
How can you use fake hands on others?
Bagaimana Anda bisa menggunakan tangan palsu pada orang lain?
I told you before
Sudah kubilang sebelumnya
I only saw Jing Yiming die with my own eyes
Aku hanya melihat Jing Yiming meninggal dengan mata kepalaku sendiri.
Only then can I truly let go
Hanya dengan begitu aku bisa benar-benar melepaskan
now
Sekarang
I'm finally free
Aku akhirnya bebas
Killing imperial prisoners privately
Membunuh tahanan kekaisaran secara diam-diam
The government will investigate
Pemerintah akan melakukan penyelidikan.
I had already thought of the cost before taking action
Saya sudah mempertimbangkan biayanya sebelum mengambil tindakan.
No matter if Jing Yiming kills me
Tidak masalah jika Jing Yiming membunuhku
Or maybe I killed Jing Yiming and was chased by the government
Atau mungkin aku membunuh Jing Yiming dan dikejar oleh pemerintah.
I can bear it
Aku bisa menanggungnya
I don't regret
Aku tidak menyesal
The city gate is about to open
Gerbang kota akan segera dibuka.
If before the city gate opens
Jika sebelum gerbang kota dibuka
There's no movement at the prison.
Tidak ada pergerakan di penjara.
You can escape
Anda bisa melarikan diri
Your injuries are consistent with Brother Ding’s
Cedera Anda sesuai dengan cedera yang dialami Saudara Ding.
I'll go back to the inn
Aku akan kembali ke penginapan.
Take the prescription that Brother Bai gave to Brother Ding.
Minumlah resep yang diberikan Saudara Bai kepada Saudara Ding.
Wait for me at Mingyue Lake after you leave the city
Tunggu aku di Danau Mingyue setelah kau meninggalkan kota.
Thank you, Linglong
Terima kasih, Linglong.
Can you see the true face of the murderer?
Bisakah kamu melihat wajah asli si pembunuh?
Take it down
Turunkan
exhibition adult
pameran dewasa
If this person wants to be silenced
Jika orang ini ingin dibungkam
Zhihua should not be able to escape death.
Zhihua seharusnya tidak bisa lolos dari kematian.
Jing Yiming’s death was so tragic
Kematian Jing Yiming sangat tragis.
This person should be seeking revenge
Orang ini seharusnya membalas dendam.
exhibition adult
pameran dewasa
Although He Bo
Meskipun He Bo
No longer useful to the court
Tidak lagi berguna bagi pengadilan
But he died in prison after all
Namun pada akhirnya dia meninggal di penjara.
we're afraid
kami takut
To explain something to the above
Untuk menjelaskan sesuatu kepada yang di atas
I was careless about this matter
Saya ceroboh dalam hal ini.
I'll take responsibility
Saya akan bertanggung jawab.
Sister Huo, something big happened
Saudari Huo, sesuatu yang besar telah terjadi.
Sister Yuehua killed Jing Yiming last night
Saudari Yuehua membunuh Jing Yiming tadi malam
Already escaped now
Sudah kabur sekarang
Did the government go after her?
Apakah pemerintah menindaklanjuti kasusnya?
I chased her, but she escaped as soon as the city gate opened.
Aku mengejarnya, tetapi dia berhasil lolos begitu gerbang kota terbuka.
I can’t find anyone for a long time
Aku sudah lama tidak bisa menemukan siapa pun.
Where is Brother Zhan?
Di mana Kakak Zhan?
he is writing a letter
Dia sedang menulis surat.
Make a petition to the court
Ajukan petisi ke pengadilan.
Said it was Sister Yuehua
Katanya itu adalah Saudari Yuehua.
He made great contributions in the case of Zhongxiao Court
Dia memberikan kontribusi besar dalam kasus Pengadilan Zhongxiao.
I hope the court can forgive me.
Saya harap pengadilan bisa memaafkan saya.
I have something to go out for
Saya ada urusan yang harus saya hadiri.
I also ask you to think of ways to save the Moon Palmist.
Saya juga meminta Anda untuk memikirkan cara-cara untuk menyelamatkan Peramal Bulan.
(Hanshui Palace)
(Istana Hanshui)
Hanshui Palace Disciple Zhangyue
Murid Istana Hanshui Zhangyue
I apologized to my grandma for not bringing back Chang Hongbi.
Aku meminta maaf kepada nenekku karena tidak membawa pulang Chang Hongbi.
When the disciple enters Hanshui Palace
Ketika murid itu memasuki Istana Hanshui
Then hide his life experience
Kemudian menyembunyikan pengalaman hidupnya
Now it's against the palace rules again
Sekarang ini melanggar aturan istana lagi.
Release Chang Hongbi privately
Bebaskan Chang Hongbi secara pribadi
Knowing that I am deeply wrong
Menyadari bahwa saya sangat salah
I am willing to listen to grandma’s punishment
Aku bersedia mendengarkan hukuman dari nenek.
No complaints
Tidak ada keluhan
Taken to cell
Dibawa ke sel
before sunset
sebelum matahari terbenam
beheading
pemenggalan
Encourage grandma
Semangati nenek
Zhan Zhao is looking for a meeting outside.
Zhan Zhao sedang mencari tempat untuk bertemu di luar.
No wonder
Tidak heran
I couldn't find you just now
Aku tidak bisa menemukanmu barusan.
It turns out that I went to meet Zhan Zhao privately.
Ternyata aku pergi menemui Zhan Zhao secara pribadi.
You are so brave
Kamu sangat berani
It was I who forced Fufeng to bring me here
Akulah yang memaksa Fufeng untuk membawaku ke sini.
Please also ask grandma not to blame her
Tolong juga minta nenek untuk tidak menyalahkannya.
Okay, Zhan Zhao
Oke, Zhan Zhao
You really think I'm an old fool
Kau benar-benar berpikir aku ini orang tua bodoh?
You are such an interesting person
Kamu adalah orang yang sangat menarik.
It has nothing to do with you, it doesn't matter
Ini tidak ada hubungannya denganmu, ini tidak penting.
You have to save
Anda harus menabung
Fufeng, you have nothing to do here.
Fufeng, kau tidak ada urusan di sini.
Go down
Turun
Earlier you instigated Zhangyue
Sebelumnya kau yang memprovokasi Zhangyue.
Controlling the Cold Water Palace to charge into battle for you
Mengendalikan Istana Air Dingin untuk menyerbu medan pertempuran untukmu.
I haven't found you yet
Aku belum menemukanmu
How dare you come to your door yourself?
Beraninya kamu datang ke pintu sendiri?
Hanshui Palace rebels against Hebo
Istana Hanshui memberontak melawan Hebo
It’s not because of my instigation or the Moon Palmist’s instigation.
Ini bukan karena hasutan saya atau hasutan peramal Moon Palmist.
Just because of grandma
Hanya karena nenek
and Hanshui Palace
dan Istana Hanshui
Sympathy and compassion for the victim
Simpati dan belas kasihan kepada korban.
to do this
untuk melakukan ini
The old woman has lived for so many years
Wanita tua itu telah hidup selama bertahun-tahun.
I have never seen anything unfair.
Saya belum pernah melihat sesuatu yang tidak adil.
I won't do it because
Saya tidak akan melakukannya karena
Seeing those girls suffer a little makes me feel kindhearted
Melihat gadis-gadis itu sedikit menderita membuatku merasa berhati baik.
The reason why I agreed to their action
Alasan mengapa saya menyetujui tindakan mereka
I just don’t want to be held hostage by He Bo anymore
Aku hanya tidak ingin disandera oleh He Bo lagi.
Grandma’s family
Keluarga Nenek
Life experience is quite rough
Pengalaman hidup cukup berat.
Think about it
Pikirkanlah
Grandma felt pity for Yuehua, a woman
Nenek merasa kasihan pada Yuehua, seorang wanita.
Wandering alone in the world
Mengembara sendirian di dunia
That's why he would take her in, right?
Itulah mengapa dia mau menerimanya, kan?
But she took advantage of my pity
Namun dia memanfaatkan rasa iba saya.
Make up life experience
Mengukir pengalaman hidup
deceived me
menipu saya
She also has troubles to say
Dia juga kesulitan untuk mengatakan
So I had to lie
Jadi aku terpaksa berbohong
Grandma, do you want to know?
Nenek, apakah Nenek ingin tahu?
Why did Yuehua run away from home?
Mengapa Yuehua melarikan diri dari rumah?
so what
lalu kenapa
Came to Hanshui Palace?
Datang ke Istana Hanshui?
Didn't I tell you
Bukankah sudah kubilang?
If you can't find Chang Hongbi, don't go back to Hanshui Palace
Jika Anda tidak dapat menemukan Chang Hongbi, jangan kembali ke Istana Hanshui.
You can't understand what I mean?
Kamu tidak mengerti maksudku?
If I don't come back
Jika aku tidak kembali
You and all the disciples will be implicated
Kamu dan semua murid akan terlibat.
It's just some flesh and blood pain
Ini hanyalah rasa sakit fisik dan mental.
Grandma will never kill us
Nenek tidak akan pernah membunuh kita
But you came back and made it clear that you were going to die.
Tapi kau kembali dan memperjelas bahwa kau akan mati.
I come back
Aku kembali
One is for you
Yang satu untukmu
Secondly, it’s for myself
Kedua, ini untuk diriku sendiri
I am greatly favored by my grandma
Saya sangat disayangi oleh nenek saya.
Can't just leave
Tidak bisa pergi begitu saja
even death
bahkan kematian
I admit it too
Aku juga mengakuinya
palm sun
matahari palem
During these days in Hanshui Palace
Selama hari-hari ini di Istana Hanshui
Thank you and all my colleagues for taking care of me.
Terima kasih kepada Anda dan semua kolega saya karena telah merawat saya.
Do you think your tongue is charming in lotus land?
Apakah menurutmu lidahmu mempesona di negeri teratai?
Telling such a big set of stories
Menceritakan begitu banyak kisah
I will be soft-hearted and not kill her
Aku akan berhati lembut dan tidak akan membunuhnya.
She let it go
Dia membiarkannya saja.
It is the most precious treasure of my Hanshui Palace
Ini adalah harta paling berharga dari Istana Hanshui saya.
Such a sin that shakes the foundation of Hanshui Palace
Dosa seperti itu mengguncang fondasi Istana Hanshui.
Even death cannot redeem it
Bahkan kematian pun tak dapat menebusnya.
now
Sekarang
Grandma’s magic has been accomplished
Keajaiban Nenek telah berhasil.
Do we still need Chang Hongbi?
Apakah kita masih membutuhkan Chang Hongbi?
Zhan Zhao, you don’t need to use words to provoke me
Zhan Zhao, kau tak perlu menggunakan kata-kata untuk memprovokasiku.
Zhang Yue’s mistake
kesalahan Zhang Yue
It's useless for anyone to intercede
Percuma saja ada yang ikut campur.
Grandma, have you ever thought about it?
Nenek, pernahkah Nenek memikirkannya?
Hanshui Palace has been hiding from the world for many years
Istana Hanshui telah tersembunyi dari dunia selama bertahun-tahun.
this time
kali ini
But because of Chang Hongbi’s secret, it was known
Namun karena rahasia Chang Hongbi, hal itu diketahui.
involved in disputes
terlibat dalam perselisihan
Kidnapped by He Bo
Diculik oleh He Bo
in my opinion
menurut pendapat saya
Chang Hongbi in Hanshui Palace
Chang Hongbi di Istana Hanshui
Although it is a treasure
Meskipun itu adalah sebuah harta karun
But it’s also a weakness
Namun, itu juga merupakan sebuah kelemahan.
Is grandma too underestimated?
Apakah nenek terlalu diremehkan?
How strong are you and your disciples?
Seberapa kuatkah kamu dan murid-muridmu?
I also underestimated the inheritance passed down from generation to generation in Hanshui Palace.
Saya juga meremehkan warisan yang diwariskan dari generasi ke generasi di Istana Hanshui.
Everyone else says
Semua orang lain berkata
You are a dull gentleman
Anda adalah pria yang membosankan.
But I didn't expect to be so eloquent
Tapi aku tidak menyangka akan bisa begitu fasih berbicara.
What Zhan Zhao said
Apa yang dikatakan Zhan Zhao
All from the heart
Semua dari lubuk hati
Now the secret treasure of Hanshui Palace is no longer mysterious
Kini harta karun rahasia Istana Hanshui tidak lagi menjadi misteri.
Grandma, please think carefully.
Nenek, tolong pikirkan baik-baik.
Chang Hongbi will be placed in Hanshui Palace in the future
Chang Hongbi akan ditempatkan di Istana Hanshui di masa mendatang.
Is it a blessing or a curse?
Apakah ini berkah atau kutukan?
Zhan Zhao begged his grandma to show mercy
Zhan Zhao memohon kepada neneknya untuk berbelas kasih.
Spare the Moon Palmist
Selamatkan Peramal Bulan
This kindness
Kebaikan ini
I will definitely remember it in my heart
Aku pasti akan mengingatnya dalam hatiku.
I will repay you with all my strength in the future.
Aku akan membalas budimu dengan segenap kekuatanku di masa depan.
I've made up my mind
Aku sudah mengambil keputusan
It's useless for you to say more
Percuma saja kamu mengatakan lebih banyak lagi
If you ask for mercy again
Jika kamu memohon belas kasihan lagi
I will put her to death immediately
Aku akan langsung menghukum mati dia.
Is it time for execution?
Apakah sudah waktunya eksekusi?
Death is imminent
Kematian sudah dekat.
Is there anything else you want to say?
Apakah ada hal lain yang ingin Anda sampaikan?
Disciple owes grandma a great favor
Murid itu berhutang budi besar pada neneknya
Damn it
Brengsek
Nothing to defend
Tidak ada yang perlu dibela.
Zhan Zhao came just now
Zhan Zhao baru saja datang
Tell me about your life experience
Ceritakan tentang pengalaman hidupmu
He wants to take advantage of my sympathy
Dia ingin memanfaatkan rasa simpati saya.
Let me spare your life
Izinkan aku menyelamatkan hidupmu
Brother Zhan just wants to help me out of kindness
Kakak Zhan hanya ingin membantuku karena kebaikan hatinya.
Please don’t embarrass him, grandma
Tolong jangan mempermalukannya, nenek.
I'm so old
Aku sudah sangat tua
Naturally, I won’t be familiar with him
Tentu saja, saya tidak akan mengenalnya.
but
Tetapi
the things he said
hal-hal yang dia katakan
It reminds me of a story
Ini mengingatkan saya pada sebuah cerita.
many years ago
bertahun-tahun yang lalu
There is a little girl
Ada seorang gadis kecil
Born into a merchant's family
Terlahir dalam keluarga pedagang
Her mother died when she was born
Ibunya meninggal saat ia lahir.
When I was fourteen
Saat aku berusia empat belas tahun
She was arranged to get married
Dia dijodohkan untuk menikah.
wedding night
malam pengantin
She just discovered
Dia baru saja menemukan
My husband only drools
Suamiku hanya ngiler
A fool who doesn't even know anyone
Orang bodoh yang bahkan tidak mengenal siapa pun
turn out to be
ternyata
Father and brother at home
Ayah dan saudara laki-laki di rumah
Lost money in business
Merugi dalam bisnis
to make up for the shortfall
untuk menutupi kekurangan tersebut
Just sold her
Baru saja menjualnya
She spent less than half a year at her husband's house
Dia menghabiskan waktu kurang dari setengah tahun di rumah suaminya.
The parents-in-law were raped by the husband’s brother-in-law
Mertua perempuan itu diperkosa oleh saudara ipar laki-laki sang suami.
Killed
Terbunuh
But he put the blame on her
Namun, dia menyalahkan wanita itu.
She asked her natal father and brother to testify for her
Dia meminta ayah kandung dan saudara laki-lakinya untuk menjadi saksi baginya.
But those two men
Tapi kedua pria itu
Gaining the benefit of being a brother-in-law
Memperoleh keuntungan sebagai saudara ipar
They actually want to join forces to frame her
Sebenarnya mereka ingin bergabung untuk menjebaknya.
What happened next?
Apa yang terjadi selanjutnya?
She killed her father and brother
Dia membunuh ayah dan saudara laki-lakinya.
Run away with guilt
Melarikan diri karena rasa bersalah
Wandering in the world
Berkelana di dunia
Suffered a lot
Sangat menderita
Even the eyes were broken
Bahkan matanya pun rusak.
Later
Nanti
She met a wise man
Dia bertemu dengan seorang pria bijak.
Take her back to Hanshui Palace
Bawa dia kembali ke Istana Hanshui
Accept as a disciple
Terimalah sebagai murid
Give her a magical power
Berikan dia kekuatan magis
And pass the mantle from generation to generation
Dan meneruskan tongkat estafet dari generasi ke generasi.
This is…
Ini…
Grandma’s story?
Cerita nenek?
decades
dekade
these years
tahun-tahun ini
I never dare to relax
Aku tak pernah berani bersantai
Afraid that one day
Takut suatu hari nanti
Disgraced the teacher's order
Mempermalukan perintah guru
Let Hanshui Palace lose its prestige in my hands
Biarkan Istana Hanshui kehilangan gengsinya di tanganku.
Grandma’s painstaking efforts
Upaya telaten Nenek
All of us disciples understand in our hearts
Kita semua, para murid, memahaminya dalam hati kita.
When I grant you Sauvignon Blanc
Saat aku memberimu Sauvignon Blanc
I was thinking
Saya sedang berpikir
You are willing to endure hardship
Anda bersedia menanggung kesulitan
I will never be ruthless when I take action.
Saya tidak akan pernah bersikap kejam ketika mengambil tindakan.
There are hundreds of disciples in Hanshui Palace
Terdapat ratusan murid di Istana Hanshui.
I'm afraid it's just you
Saya khawatir hanya Anda yang merasa demikian.
Can be my successor
Bisa jadi penggantiku
Disciple has failed grandma’s great expectations
Murid itu telah mengecewakan harapan besar neneknya.
But you always treat grandma
Tapi kamu selalu memperlakukan nenek dengan baik
Conceal your true life experience
Sembunyikan pengalaman hidupmu yang sebenarnya
You also secretly released me the treasure of Hanshui Palace
Kau juga diam-diam melepaskan harta karun Istana Hanshui kepadaku.
Moon Palmist
Peramal Bulan
Do you plead guilty?
Apakah Anda mengaku bersalah?
plead guilty
mengaku bersalah
What you committed should have been a capital crime
Apa yang kamu lakukan seharusnya merupakan kejahatan yang dihukum mati.
But you lead the disciples
Tetapi Engkau memimpin para murid
Resistance to He Bo was meritorious
Perlawanan terhadap He Bo adalah suatu tindakan yang terpuji.
So I cut off my hair as a proxy
Jadi, aku memotong rambutku sebagai pengganti.
Remember the death penalty for now
Ingatlah hukuman mati untuk saat ini.
The world is big
Dunia ini luas.
The sky is vast and the earth is vast
Langit sangat luas dan bumi pun sangat luas.
Can't come back
Tidak bisa kembali
It's all on you
Semuanya tergantung padamu.
In one thought
Dalam satu pemikiran
previously
sebelumnya
The crutch I hit you with
Tongkat penyangga yang kugunakan untuk memukulmu
Doesn't matter?
Tidak masalah?
It's nothing serious. Thank you for your concern, grandma.
Ini bukan sesuatu yang serius. Terima kasih atas perhatianmu, nenek.
You hold the moon
Kau memegang bulan
It's more about love and justice
Ini lebih tentang cinta dan keadilan
I am a disciple of Hanshui Palace
Saya adalah murid dari Istana Hanshui.
It should be like this
Seharusnya seperti ini
Grandma, why did Zhan Zhao intercede with you?
Nenek, mengapa Zhan Zhao ikut campur tangan denganmu?
You won't let go even if you live or die
Kau tak akan melepaskannya meskipun kau hidup atau mati
But now...
Tapi sekarang...
If Zhan Zhao begs for mercy, I will let him go.
Jika Zhan Zhao memohon ampunan, aku akan membiarkannya pergi.
That palm moon
Bulan palem itu
I will remember this kindness on his head
Aku akan mengingat kebaikan ini di kepalanya.
why we
mengapa kita
Want to leave favors to others?
Ingin membalas budi kepada orang lain?
Now Hanshui Palace has released her
Kini Istana Hanshui telah membebaskannya.
She will remember this love in the future
Dia akan mengingat cinta ini di masa depan.
I will never switch to another company.
Saya tidak akan pernah pindah ke perusahaan lain.
Zhan Zhao has a saying that makes sense.
Zhan Zhao memiliki sebuah pepatah yang masuk akal.
When the secret treasure is no longer a secret treasure
Ketika harta karun rahasia bukan lagi harta karun rahasia.
Instead, it became a constraint for my Hanshui Palace.
Sebaliknya, hal itu malah menjadi kendala bagi Istana Hanshui saya.
That
Itu
There is no need to stay
Tidak perlu tinggal
What do you mean…
Apa maksudmu…
Originally thought
Awalnya berpikir
She is the most suitable to inherit the mantle
Dialah yang paling cocok untuk mewarisi tongkat estafet tersebut.
But now
Tapi sekarang
OK
OKE
no one
tidak seorang pun
Why is this Hanshui Palace so empty?
Mengapa Istana Hanshui ini begitu sepi?
Could it be that the execution was carried out outside another courtyard?
Mungkinkah eksekusi tersebut dilakukan di luar halaman lain?
Let's split up again and go look for it in the back mountains.
Mari kita berpisah lagi dan mencarinya di pegunungan bagian belakang.
They shouldn't go far
Mereka sebaiknya tidak pergi terlalu jauh.
Someone is coming
Seseorang sedang datang
she's gone
Dia sudah pergi.
What do you mean?
Apa maksudmu?
- You took Sister Yuehua... - Grandma let her go
- Kau membawa Saudari Yuehua... - Nenek membiarkannya pergi
She has gone down the mountain
Dia sudah turun dari gunung.
Come
Datang
Sister Yuehua
Suster Yuehua
Don't worry
Jangan khawatir
I didn't tell Brother Ding what happened to you
Aku tidak memberi tahu Saudara Ding apa yang terjadi padamu.
He is recuperating peacefully
Dia sedang memulihkan diri dengan tenang.
Thanks
Terima kasih
My little brother also said he wanted to come and see you off.
Adik laki-lakiku juga bilang dia ingin datang dan mengantarmu.
he said
dia berkata
You did not treat him harshly like other disciples
Kamu tidak memperlakukannya dengan kasar seperti murid-murid lainnya.
And secretly take care of him
Dan diam-diam merawatnya
Give him something different to eat
Berikan dia makanan yang berbeda
My indifference to his pain is also an evil act
Sikap acuh tak acuhku terhadap penderitaannya juga merupakan perbuatan jahat.
Small favors cannot be offset
Bantuan kecil tidak dapat diimbangi dengan kebaikan.
passed before
lewat sebelumnya
My name is brother now
Nama saya sekarang adalah saudara.
Your name is Ding Yuehua
Nama Anda adalah Ding Yuehua.
Sister Yuehua
Suster Yuehua
There's something I've always wanted to ask you
Ada sesuatu yang selalu ingin kutanyakan padamu.
you want to ask me
Anda ingin bertanya kepada saya
Do you regret joining Hanshui Palace?
Apakah Anda menyesal bergabung dengan Istana Hanshui?
Maybe someone will
Mungkin seseorang akan
The daughter of the Ding family was reduced to the role of the moon messenger and was in mourning.
Putri keluarga Ding direduksi perannya menjadi pembawa pesan bulan dan sedang berduka.
But I have never regretted taking this path
Namun saya tidak pernah menyes menyesali telah memilih jalan ini.
He also cherishes the title of "Moon Palm Messenger"
Dia juga sangat menghargai gelar "Utusan Telapak Bulan".
because of it
karena itu
I fought hard to defeat it.
Aku berjuang keras untuk mengalahkannya.
After the Ding family suffered an accident,
Setelah keluarga Ding mengalami kecelakaan,
I will hide my name and wander around the world
Aku akan menyembunyikan namaku dan berkelana keliling dunia.
experienced all kinds of hardships
mengalami segala macam kesulitan
Only then did I realize
Baru saat itulah aku menyadari
In the past, it was just because
Di masa lalu, itu hanya karena...
I am the daughter of the Ding family
Saya adalah putri dari keluarga Ding.
Only those who came from a famous martial arts family were able to avoid being bullied.
Hanya mereka yang berasal dari keluarga ahli bela diri terkenal yang mampu terhindar dari perundungan.
And left the Ding family
Dan meninggalkan keluarga Ding
i am nothing
aku bukan siapa-siapa
i can never forget
Aku tak akan pernah melupakannya
Defeat several of Grandma’s top disciples
Kalahkan beberapa murid terbaik Nenek.
The moment when I took over Sauvignon Blanc and became the Palmist of the Moon
Saat aku mengambil alih Sauvignon Blanc dan menjadi Peramal Bulan.
From that moment I was sure
Sejak saat itu aku yakin.
No matter whose descendant I am
Tidak peduli keturunan siapa saya
In this dangerous world
Di dunia yang berbahaya ini
I can survive
Aku bisa bertahan hidup
So where do you plan to go next?
Jadi, ke mana kamu berencana pergi selanjutnya?
Half a year in Hanshui Palace
Setengah tahun di Istana Hanshui
I asked about the residences of many famous doctors
Saya menanyakan tentang kediaman banyak dokter terkenal.
I want to visit them one by one
Saya ingin mengunjungi mereka satu per satu.
Let’s see if we can cure my elder brother’s disease
Mari kita lihat apakah kita bisa menyembuhkan penyakit kakak laki-laki saya.
exquisite
sangat indah
I have an idea
Saya punya ide
You always took your little brother with you when you were investigating the case.
Kau selalu mengajak adik laki-lakimu bersamamu saat menyelidiki kasus tersebut.
Will there be some inconvenience?
Apakah akan ada ketidaknyamanan?
little brother
adik laki-laki
I have learned from the angel
Aku telah belajar dari malaikat
Find out the direction of your home
Cari tahu arah rumah Anda
I'm on my way to seek medical treatment
Saya sedang dalam perjalanan untuk mencari perawatan medis.
I can take you to find your parents
Aku bisa mengantarmu untuk menemukan orang tuamu.
It can be regarded as taking this opportunity to atone.
Hal ini dapat dianggap sebagai memanfaatkan kesempatan ini untuk menebus kesalahan.
have no idea
tidak tahu
Are you willing to give me this opportunity?
Apakah Anda bersedia memberi saya kesempatan ini?
You decide this matter yourself
Anda sendiri yang memutuskan masalah ini.
Back?
Kembali?
You are also very kind to her
Kamu juga sangat baik padanya.
Afraid that she would be lonely on the road alone
Khawatir dia akan kesepian di jalan sendirian
I gave her all my little brothers as gifts.
Aku memberikan semua adik laki-lakiku sebagai hadiah kepadanya.
Yuehua went out of town before
Yuehua pergi keluar kota sebelumnya
You let me go, right?
Kau membiarkanku pergi, kan?
You've been severely poisoned
Anda telah diracuni dengan parah.
Hallucinating again?
Berhalusinasi lagi?
Some people are busy before and after
Sebagian orang sibuk sebelum dan sesudah
Just can't see Zhan Zhao
Aku sama sekali tidak bisa melihat Zhan Zhao.
Caught in a dilemma between love and law
Terjebak dalam dilema antara cinta dan hukum
Well intentioned
Berniat baik
I heard Yulian say
Aku mendengar Yulian berkata
Mrs. Jing's injury is almost healed
Cedera Nyonya Jing hampir sembuh.
Going to Beijing soon?
Akan segera pergi ke Beijing?
I have identified the dead soldiers of Zhongxiao Academy
Saya telah mengidentifikasi para prajurit yang tewas dari Akademi Zhongxiao.
Checked them out one by one
Saya memeriksanya satu per satu.
Wait until the antidote for the young master of the Tang clan arrives.
Tunggu hingga penawar racun untuk tuan muda klan Tang tiba.
Then distribute it to everyone
Kemudian bagikan kepada semua orang.
What about testifying?
Bagaimana dengan memberikan kesaksian?
It is enough to have Yulian and Mrs. Jing
Cukup dengan adanya Yulian dan Nyonya Jing.
Brother Shen and others
Saudara Shen dan yang lainnya
There's no need to go to Beijing
Tidak perlu pergi ke Beijing.
Put it this way
Begini
You don’t need the girls from Fenglai Pavilion to testify, do you?
Anda tidak membutuhkan gadis-gadis dari Paviliun Fenglai untuk bersaksi, bukan?
The girls from Fenglai Pavilion don’t have to go to Beijing, right?
Gadis-gadis dari Paviliun Fenglai tidak harus pergi ke Beijing, kan?
I mean the girls from Fenglai Pavilion
Maksudku, gadis-gadis dari Paviliun Fenglai.
Can you redeem yourself and go home?
Bisakah kamu memperbaiki kesalahanmu dan pulang?
Young Master, he is talking to you
Tuan Muda, dia sedang berbicara kepada Anda.
Yeah?
Ya?
Are you still holding a grudge against me for what happened that night?
Apakah kamu masih menyimpan dendam padaku atas apa yang terjadi malam itu?
When I said to save Yuehua before,
Ketika saya mengatakan untuk menyelamatkan Yuehua sebelumnya,
Why don't you pretend not to hear?
Kenapa kamu tidak pura-pura tidak mendengar?
Did you two have a fight?
Apakah kalian berdua bertengkar?
Just let him be childish and absurd
Biarkan saja dia bersikap kekanak-kanakan dan tidak masuk akal.
Are you not allowed to imitate others?
Apakah kamu tidak diperbolehkan meniru orang lain?
He blames you
Dia menyalahkanmu
Clearly poisoned
Jelas diracuni
Had hallucinations but didn’t tell us
Mengalami halusinasi tetapi tidak memberi tahu kami.
I'm really fine, I don't need you to worry
Aku baik-baik saja, kau tidak perlu khawatir.
He always insisted that he was fine
Dia selalu bersikeras bahwa dia baik-baik saja.
Dead duck has a tough mouth
Bebek mati memiliki mulut yang keras.
He said you are a dead duck...
Dia bilang kau sudah mati...
i can hear
aku bisa mendengar
No need to scold twice
Tidak perlu memarahi dua kali.
I thought it would go all the way
Saya kira itu akan berlanjut sampai akhir.
What we forged was a life-and-death friendship.
Persahabatan yang kami jalin adalah persahabatan hidup dan mati.
I didn’t expect that people would never trust me at all.
Aku tidak menyangka orang-orang tidak akan pernah mempercayaiku sama sekali.
Why didn’t I realize that you have so many sides before?
Mengapa aku tidak menyadari bahwa kamu memiliki begitu banyak sisi sebelumnya?
You're acting in a bitter plot, right?
Kamu sedang terlibat dalam plot yang penuh kebencian, kan?
I also have to say a few words
Saya juga perlu menyampaikan beberapa patah kata.
As the saying goes
Seperti kata pepatah.
"Compassion does not control troops, love does not establish affairs."
"Kasih sayang tidak mengendalikan pasukan, cinta tidak mengatur urusan."
Some rules should be established or should be established
Beberapa aturan harus ditetapkan atau harus dibuat.
Some people
Beberapa orang
We treat him sincerely
Kami memperlakukannya dengan tulus.
As for him, he is always on guard
Adapun dia, dia selalu waspada.
Still acting impulsively
Masih bertindak impulsif
Should such people be purged from our ranks?
Apakah orang-orang seperti itu harus disingkirkan dari barisan kita?
- This matter has been revealed... - It makes sense
- Masalah ini telah terungkap... - Masuk akal
That man said those heartfelt words that day
Pria itu mengucapkan kata-kata tulus itu pada hari itu.
He blurted it out
Dia mengatakannya begitu saja.
I guess it’s a heartfelt comment that has been brewing for a long time.
Kurasa itu adalah komentar tulus yang sudah lama terpendam.
Think of those words
Pikirkan kata-kata itu
I still can't let go
Aku masih belum bisa melepaskannya
speaking of
berbicara tentang
We still don’t know what was said that day.
Kita masih belum tahu apa yang dikatakan hari itu.
Everyone is here today
Semua orang hadir di sini hari ini
You might as well tell us your grievances and listen to us
Sebaiknya Anda sampaikan saja keluhan Anda kepada kami dan dengarkan kami.
Master, please be more careful.
Guru, mohon lebih berhati-hati.
That day I…
Hari itu aku…
I'm just acting for Zhihua to watch
Aku hanya berakting agar Zhihua bisa menontonku.
I didn't have any brains that day
Aku benar-benar tidak punya otak hari itu.
In addition, in a moment of anger, he speaks indiscriminately
Selain itu, saat marah, dia berbicara tanpa pandang bulu.
I was wrong
Aku salah
Don't take it personally, okay?
Jangan diambil hati, ya?
- Speaking of that day... - Stop
- Berbicara tentang hari itu... - Berhenti
I see
Jadi begitu
I know why you are doing this today
Aku tahu mengapa kamu melakukan ini hari ini.
Don't think I don't know that you two discussed this in advance
Jangan kira aku tidak tahu bahwa kalian berdua sudah membahas ini sebelumnya.
There's no need to use all the tacit understanding to plot against me, right?
Tidak perlu menggunakan semua kesepahaman diam-diam itu untuk bersekongkol melawan saya, kan?
Let's go
Ayo pergi
Accompany you to see the Yicheng County Magistrate
Menemani Anda untuk menemui Bupati Kabupaten Yicheng
- He said he would accompany you to meet Yicheng... - Oops, he can hear this.
- Dia bilang dia akan menemanimu bertemu Yicheng... - Ups, dia bisa mendengar ini.
good
Bagus
Go after dinner
Pergi setelah makan malam
Come
Datang
Let's go, I'll accompany you
Ayo pergi, aku akan menemanimu.
Jin Xuewen’s case fifteen years ago
Kasus Jin Xuewen lima belas tahun lalu
Did you handle it?
Apakah kamu berhasil menanganinya?
Jin Xuewen?
Jin Xuewen?
what i said is
yang saya katakan adalah
The murder that occurred in Tanxi Town
Pembunuhan yang terjadi di Kota Tanxi
Tanxi Town
Kota Tanxi
I'm in Tanxi Town
Saya berada di Kota Tanxi.
When I was a scribe
Ketika saya masih menjadi juru tulis
I did handle this case
Saya yang menangani kasus ini.
Is it possible that this case was an unjust case?
Mungkinkah kasus ini merupakan kasus yang tidak adil?
Unjust case?
Kasus yang tidak adil?
impossible
mustahil